می‌فرمود هشت شرط دارد.
ظاهراً شما در سؤالتان آوردید که چند بار شیر داده شده.
اگر چند باره، یعنی به آن عددی که در رساله نیست نرسیده باشد.
مسئله هفت می‌فرمود پانزده مرز است.
یا یک شبانه‌روز، به طوری که در مسئله بعدی گفته می‌شود.
که این بچه از این شیری که می‌خورد، استخوانش محکم بشود.
گوشت در بدنش برود.
بله، این باعث محرمیت می‌شود؛ به احکام رضاعی برمی‌گردد.
خب، اگر چند بار بوده که هیچ وظیفه‌ای ندارد؛ مشکل خاصی ندارد.
اما در مسئله ۲۴۷۳ رساله حضرت امام.
اگر زنِ پدر، دختری.
بچه‌ی شوهر آن دختر را از شیر آن پدر شیر بدهد.
طبق همین سالی که شما مطرح می‌کنید.
آن دختر به شوهر خود حرام می‌شود.
چه بچه از همان دختر باشد.
یا از زن دیگر شوهر او باشد.
یعنی مثال در این است که اگر مادرزن.
بیا، نوی، دختری خودش را شیر بدهد.
یک احکام این‌طوری بر آن بار می‌شود.
خب، شما چون می‌فرمایید چند بار.
و یقین به نوزد رضاعی ندارید.
اصلاً این مسئله برای شما مطرح نمی‌شود.
به اینجا هم.
زن، یعنی مادرزن، مطرح می‌شود.
که اگر این کار را انجام بدهد.
به طور کلی مسئله شامل حال شما نمی‌شود.
طبق بیانِ که بخواهیم مطرح بشود.
و شرائطی که در رساله، مسئله دو هزار.
و چهارصد و هفتاد و دو آمده.
اگر یقین ندارید به اندازه.
محرمیت شیر خود باشد.
هیچ اثری، حتی آثار محرمیت.
بر این مسئله بار نمی‌شود.
و به این مسئله توجه نکنید.
اگر یقین داشته باشیم.
حدیثی که دریافت می‌کنیم.
پول آن اشکال دارد.
و با نهارزایتی همراه است.
در این صورت استفاده کردن از آن حدیث.
برای ما اشکال شرعی دارد.
یا این‌که نه، اگر مشکلی هم هست.
به احده‌ی حدیث‌دهنده است.
لطفاً فتوای حضرت آیت‌الله شوبری زنجانی.
پاسخ را توضیح بدید.
خود جطور اسلام و مسلمین جواهری در این باره گفتند.
اگر شخصی هدیه‌ای به ما داد.
و آن درآمدش از حرام است.
نمی‌دانیم این مال از درآمد حرام است.
یا درآمد حرام نیست.
یا خود مال حلال است.
یا حرام نیست.
اگر شک بکنیم که این مال حلال است یا حلال نیست.
استفاده از این مال اشکالی ندارد.
اگر یقین داریم که.
با مال حرام تحیه شده.
مثلاً با پول حرام این‌ها تحیه شده.
اینجا اگر با پول آمده تحیه کرده.
نوع معاملاتی که با پول انجام می‌شود.
معاملات کلیه.
یعنی شخص چیزی را می‌خرد.
و در مقام عدایستان.
سمن می‌آید، آن پول را می‌پرد.
زیرا آن پول حرام باشد.
معامله صحیح خواهد بود.
و خود آن شخص زامنه.
اما مالک آن کالایی که خریده شده.
لذا اگر آن مال را به شما هدیه بکند.
شما مالک آن خواهید بود.
و استفاده از آن اشکالی ندارد.
بله، اگر خود پول حرام را در اختیار شما قرار داد.
شما یقین دارید این پول حرام است.
در اینجا دیگر نمی‌توانید از این پول استفاده کنید.
زمزم احکام را از رادیو معارف می‌شنوید.
ان‌شاءالله که فرصت‌تان اجازه بدهد، همچنان با این برنامه باشید.
در بابِ نماز مسافری.
دین حضرت آیت‌الله جوادی آملی.
برامون نوشته: من و همسرم از یک شهر هستیم.
و الان می‌خواهیم برای مسافرت چند روزی به همان شهر بریم.
و آن‌جا وطن ماست.
دخترم الان کلاس ششم است.
و سه ماهی که ما به آن‌جا نرفتیم.
حکم نماز و روزه دخترم چگونه است؟
و اگر بخواهیم از آن‌جا تا به یک روستای دیگر بریم.
نماز و روزه ما چه حکمی دارد؟
توضیحات مربوط به پاسخ این سؤال.
و از زبان هجتالستان و مسلمین.
زینانا بدینی بشنوید.
طبق فتوای حضرت آیت‌الله جوادی آملی.
به طب این زن و شوهر.
که در آن‌جا بودن و وطن اصلیشان بوده.
اگر هنوز اراز نکردند.
اراز یعنی چی؟
نگفتند دیگر ما آن‌جا بر نمی‌گردیم.
چون آن‌جا وطن اصلی هم بود.
یا کاری داشتیم بر می‌گردیم.
و اینجا زندگی هم ممکنه حتی بکنیم.
و برگردیم.
گر چنان یک شهر دیگر منتقل شدیم.
بشود وطن اصلیشان.
و قصد اراز هم نداشتند.
بس این‌ها هم نمازشان آن‌جا کامل است.
چهار رکعتی است، دو رکعتی نمی‌شود.
و همه که اگر ماه رمضان.
روزه هم باید بگیرند.
دخترشان چطور؟
دخترشان وقت که الان به بلوغ رسیده.
باید خودش انتخاب کند.
پس اگر وطنی، جایی که الان دارد.
زندگی می‌کند که وطن اصلیش است.
اگر آن‌جایی که پدر و مادرش.
هستند، آن هم.
آن‌جا یک ایلاقی هست، جایی هست.
و قصد دارد به آن‌جا برود.
و با هایشان باشد، بله.
اما اگر نه، وطن اصلی.
که الان درش هست، دیگر آن‌جا را فقط.
با امان مهمان می‌رود.
این دیگر آن‌جا مسافر است.
یعنی پدر و مادرشان نمازشان آن‌جا کامل است.
اما این دخترشان نمازشان.
آن‌جا شکسته است.
و اگر از آن‌جا.
تا روستای دیگر برود.
پدر و مادر اگر.
فاصله بین این شهرشان.
تا روستا مسافت شرعی باشد.
یعنی ۲۰ کیلومتر و نیم.
اینجا نمازشان شکسته است.
و این دخترشان به تب گفتیم.
مسافر است و آن هم.
نمازش شکسته است.
و مسافر شمورده می‌شود.
شاخ و برگ درخت گردوی.
همسایه به حیاط ما آمده.
و از گردوهاش می‌افتد تو خانه ما.
در این صورت استفاده کردن.
از این گردوها، تبقیه فتفای.
حضرت آیت‌الله شمورده زنجانی چود میداره.
خجتر اسلام و المسلمین جواهری.
در این باره توضیح می‌دهند.
اگر درخت.
همسایه شاخش.
بارده منظر ما بشود.
ما نمی‌توانیم از میوه‌های.
این درخت استفاده.
بکنیم، مگر این‌که.
علم داشته باشیم، اطمینان داشته باشیم.
که صاحب آن درخت.
راضی است.
و حکم میوای.
این درخت با درختی که.
در مسیر آبر هست.
و پیادرو هست.
متفابطه.
اگر در مسیر پیاده‌روی.
درختی شاخش بیرون بود.
میوه‌ای داشت، خب اینجا.
بدونی که درخت را فاسد بکند.
به اندازه‌ای که همان‌جا.
می‌تواند بخورد، می‌تواند از آن درخت.
بردارد؛ اما نسبت.
به میوه‌هایی که وارد.
منزل دیگری شده.
نه، چنین اجازه‌ای وجود ندارد.
و این حکم قصف را دارد.
مگر این‌که یقین داشته باشد.
یا اطمینان داشته باشد که صاحب آن.
راضی هست.
شنو، بندگان عزیز و گرامی.
به پایان برنامه امروز.
زمزم احکام رسیدیم.
قبل از خودحافظی دونکتر خدمت‌تان.
یادآور می‌شوم.
بعضی از سؤال‌هایی که برای برنامه ما ارسال می‌کنید.
کیفیت لازم.
را برای پخش ندارند.
از این شنو، بندگان عزیز، تقاضا می‌کنم.
مجدداً سؤالشان را.
مطرح کنند تا ان‌شاءالله ما پاسخ خوب باشیم.
بعضی از سؤال‌های شما عزیزان.
هم قابلیت تره.
در رسانه را ندارند.
این عزیزان می‌توانند با دفاتر.
مراجع معظم تقلید.
ارتباط برقرار کنند.
و پاسخ سؤال‌هایشان را دریافت کنند.
خیلی ممنونیم از همراهی‌تان.
و در پایان شماره تلفون‌های.
سی‌صد و بیست و نه.
ده، پانصد و پنجاه و یک.
و پانصد و پنجاه و دو.
با پیش‌ماره سفت بیست و پنج را خدمت‌تان اعلام می‌کنم.
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما.
و سؤالتان را مطرح کنید.
شماره پیامک سی هزار.
پانصد و پنجاه و سه هم برای.
سالهای پیامکی شما بزرگ بران.
در نظر گرفته شده.
تا زمزم احکامی دیگر، خدا نگه دار.
موسیقی
صدای مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
در ایچهی به جهان
روشنهایی و معرفت
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
موسیقی
بسوی تومی آگست
مهمان خانه و
محمان خانه و
خانه گسترده اطنی شد
با ملائک هم نوا
با تو هم سخن
در خانه دونست
خانه ساده و سمیمی و سبز
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
می‌شناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
این که درهاش به همه باز است
مسجد مهربان و پاک خداست
خانه ساده مهله ماست
محمد و آل محمد
و عجل فرجهم
خانه ساده مهربان و پاک خداست
قعر سجون و در ته زندان‌هایی بود که مخصوصاً زندان آن یهودی خبیس سندی ابن شاهه که حتی شب و روز در آن زندان تشخیص داده نمی‌شود.
و با این‌که زندانی بود، قل و زنجیر به پا و گردن آن حضرت بود، به طوری که پاهای حضرت آسیب دید و بر اثر این حلقه‌های زنجیر، به تعبیر آن روایت، خورد شد.
خب، این‌ها برای فرزندان موسب نجعفر، من‌جمله دختر بزرگوارشان فاطمه.
موسب نجعفر، من‌جمله دختر بزرگوارشان فاطمه.